벽 혈 검
영상자료 제공 : 무림세계 불가사리
http://club.ipop.co.kr/mingkynara
대본 : thya73 , 싱크(부분번역) : copy2me
자막제작 : 무림세계
울며 한숨 쉬며
밤을 지새우네
벌판의 들꽃처럼
혼자 시들어버렸네
그날 밤
당신과 함께 있으면서
넘치는 사랑을 느꼈는데
왜 그냥 헤어졌을까?
너무나 사랑했기에
상처가 컸다네
왜 인연의 끈을 끊죠?
무심한 척 말아요
사랑을 숨기며 눈길을 피하네
힘들었고 많은 걸 잃었네
언젠가 원한도 다 사라지리
손을 잡아보고 싶지만 그럴 수 없네
믿음이 부족한가요?
그 누구도
사랑을 막을 순 없다네
벽 혈 검
원작 :김 용
제 5 집
물이 펄펄 끓는데
오빠가 다치지 않을까요?
약초로 몸을 조리해야
체내의 독을 빼낼 수 있어
그렇군요, 깜짝 놀랐어요
난 귀뚜라미 잘 만들어
밥 먹으면 만드는 거 가르쳐줄께
하나, 둘, 셋, 넷
다섯째가 없네
다섯째야...
여기 있구나
-하 오라버니
-왜 아직 안 떠났지?
떠나려고 하다가 잡초가
너무 많아서 뽑아내고 보니까
너무 밋밋해서 꽃을 심었는데
매일 물을 줘야 하니까...
아랫마을에 사는 아주머니가
병아리를 줘서 재미 삼아 키웠죠
아주머니가 오라버니는
행방을 알 수 없다고 했는데
이렇게 빨리 와서
다시 만날 줄은 몰랐어요
매년 중추절엔 여기 오지
중추절이자 가족의 기일이야
우리 가족이 어찌 죽었는지
기억하지?
온씨가 여기 있는 거
보고 싶지 않아
무슨 일이죠?
오늘은 너무 늦었으니
여기서 자고 내일 아침에 떠나
알겠어요, 오라버니가
일어나기 전에 떠날게요
앞으로는 다시 볼 기회가
없을 거예요
제일 좋아하는 요리가 뭐죠?
어머니가 만든 탕초어야
왜 묻지?
떠나기 전에 오라버니가
좋아하는 요리 만들어줄게요
(지금부터 9분27초까지
국내판에서 편집된 부분입니다)
여보 이생선이 좋은 놈이야
얘들 몸 보신용으로 골라놨어
고마워요
아저씨 잉어 좀 주세요
파는게 아닙니다
처자식 먹일 겁니다
값은 넉넉히 드릴께요
제 비녀와 교환하죠
그 비싼 비녀로
어찌 잉어를 팔겠어요
좋아하는 분을 위해 급하게
잉어를 사는 것 같은데
아주머니 아니예요
아니긴 뭐가 아니예요?
애인을 위해 그 귀한
보물를 쓰려는데
여보 우리가 이분께
잉어를 드립시다
감사합니다
오라버니 저 왔어요
빨리 만들어 드릴께요
제일 좋아하는 탕초잉어 요리예요
(새콤달콤하게 요리한 탕수잉어요리)
뭐가 좋을까 고민했는데
맛이 어떨지 모르겠어요
가시 조심해요
- 오라버니 고마워요
- 뭐가
오라버니를 위해 뭔가를
할수 있게 해줘서요
내가 감사해야지
이 낡고 적막한 집을
잘 정리해 주었잖아
내말이 맞지
다섯째가 맞다고 하네
다섯째가 뭐라하는지 알아요?
그냥 해본 소리야
작은동물을 너무 좋아해
얼마나 예쁘게 우는지 모르겠어요
어릴적 후원에 닭과
오리 새끼들을 몇마리 키웠죠
모두 잘 놀고
너무나 사랑스러웠어요
하지만 숙부들은
냄새난다고 싫어했어요
한번은 걷는데 걸리적
거린다고 발로차 죽였어요
내가 슬퍼 울자
모두 죽여 버렸어요
당신 숙부들은 사람목숨도
닭 오리 죽이듯 하지
많은 일이 있었던 걸 알기에
원한을 잊으라고는 못하겠어요
날 밝으면 우린
다신 볼수 없을꺼예요
(여기까지 편집된 부분이었습니다
번역은 대강 메꾼 것입니다)
아버지, 어머니, 누나
기일이라 이렇게 찾아왔어요
하 오라버니
-오라버니, 고마워요
-뭐가 고맙지?
오라버니를 위해
뭔가 해주게 해서요
오히려 내가 고맙지
마음 약해져선 안돼
온씨 가문 사람을 죽이겠어
모두 다 말야!
왜 날 괴롭히는 거죠?
왜 온씨 가문 낭자죠?
왜인지 말해봐요!
(지금부터 17분46초까지
국내판에서 편집된 부분입니다)
-왜 온가장으로 안갔지?
-마음이 놓이지 않아요
우산을 가지러 왔어요
필요없어
다시 그럴 필요 없어
그들은 내가족이야
당신이 대신 갚으려 하지마
갚으려는게 아니예요
다만 그런모습을 볼 줄 몰랐어요
이제 그만 즐겁게 살아요
즐겁게?
난 열살 이후로 즐거운게
뭔지 모르고 살았어
앞으로도 그래
당신은 내가족 모두를 죽이려해요
살인을 할수록
자기 고통도 커져요
그쯤은 상관없어
이런 나에게 새옷을 지어줬지?
필요없어
이옷은 영원히 변치않아
내누이가 지어준 옷이니까
내 가족은 다시 살아 만나볼 수 없어
당신이 죽이려는 사람은
내 가족이예요
전부 죽을 죄를 지었어
-전부 죽인다구요?
-그래
14숙은 얼마나 선량한 분인데
남을 한번도 해친적이 없어요
온씨에게만 선량하겠지
나도 온씨예요
나도 죽일건가요?
돌아가지 않으면
죽일지도 몰라
가죠. 가겠어요
냉혹하고 무정하군요
다신 만나고 싶지도 않아요
나 온의는 하늘에 맹세합니다.
이후로 하설의를 보지 않겠어요
어길시에는 벼락을 맞겠어요
가지마
당신을 다시보면
벼락을 맞아 죽을꺼예요
한평생 마음을 닫고 이렇게 살았어
나에게 아무도 관심갖지 않았지
난 가족도 없고
나 밖에 몰라
당신이 떠난 후 너무나 두려웠어
한평생 다신 당신을 못 볼까봐
오라버니
나도 다신 못볼까봐
너무 두려웠어요
너무 심한 맹세를 한건 알아요
다만 같이 있게만 된다면
오라버니를 볼필요 없게
기꺼이 벼락을 맞으려 했어요
맹세 때문에 하늘이 노한다면
나 하설의 혼자 책임지겠어
진짜로 벼락이 친다면
나 혼자서 맞을꺼야
오라버니
(여기까지가 생략되었던 부분입니다.
아주 중요한 부분인데 말이죠)
받아, 앞으로 나한테는
오직 당신뿐이야
앞으론 못 만날 거예요
영원히 이걸 간직하고 있겠어요
앉으세요
요즘 혹시...
-아무 거나 갖다 줘
-네
정말 예뻐요
나한테 줄래요?
어머니의 유물이라
함부로 줄 수 없소
-그건 어디서 났지?
-왜 이래요?
금사낭군 하설의와는
어떤 관계지?
하 오라버니를 알아요?
너였구나
이제서야 찾았어
아들 낳은 걸 빌미로
하설의를 잡아두고 있군?
어떻게 옥패를 훔쳤지?
훔친게 아니라
하 오라버니가 준 거예요
-거짓말!
-아니에요
난 바보가 아냐, 신주단지처럼
여기는 걸 네게 줄 리 없어
-속임수를 써서 빼앗은 거지?
-아니에요
하설의를 독점할 순 없어
넌 버림받은 거야
오라버니는 그런 사람 아니에요
내가 떠난 거예요
하설의가 싫다고 하는데
괜히 매달리지 마
하설의는 어딨지?
말 안 하시겠다?
반반한 얼굴에 칼자국 생기면
하설의가 널 좋아할까?
차라리 죽여요
그렇게는 못 해
네 얼굴 양쪽에
칼자국을 만들 테다
하나씩 하나씩
정성껏 그어줄게
그만둬!
-하설의
-하 오라버니
이 계집이 누구길래
보호하려는 거지?
욕을 보인 후에 죽이려고
미행했던 거야
또 속지는 않아
관계없는 계집이라면
죽여도 상관없겠군?
영상 및 자막 : 무 림 세 계
내 원수니까
맘대로 처리해
-원수라구요?
-못 믿겠나?
온씨 가문과는 철천지원한이
있으니 죽일테면 죽여요
온가보 사람?
나와 온씨 가문 사이의
원한을 잘 알지?
내 대신 죽여주면 고맙겠군
몇 년 전이라면 믿겠지만
이젠 안 속아
계집을 죽이라고?
소원대로 해주지
하설의, 지독한 놈!
네 여자란 거 다 알아, 평생
보호할 수 있을 것 같아?
내가 살아있는 한
반드시 계집을 죽여버리겠어
집까지 바래다줄게
(지금부터 31분까지
국내판에서 편집된 부분입니다)
사람은 슬프고 기쁘고 헤어지고 만나는데
달은 흐리고 개이고 둥굴다가 기운다
이 때문에 모두 어려워진다
소동파는 정말 뛰어나게
세상사 변화무쌍함을 읊었어요
어쩌면 속박받지 않고 방탕한
사람들을 말한건 아닐까
오라버니를 말하는군요
난 강호에서 사마정도를
가리지 않고 살인을 많이했어
사람들이 아는 것이 아닌
진정한 당신을 말하는 거예요
진정한 금사낭군의 모습이요
진정한 금사낭군
하홍락이 왜 나에게
원한을 품었는지 모를꺼야
설명 안하니 모를 밖에요
내 모두 설명해 주지
진정한 금사낭군이
어떤사람인지 알게될꺼야
이제부터 난 당신의 사람이예요
거기서 봐요
맹세합니다. 나 하설의는
오직 하홍락만을 사랑하겠습니다.
어길시는 벼락을 맞아 죽으리라
그녀가 원한을 갖는게 당연하네요
그런일이 있을 줄이야
그때 확실히 책임지겠다고 했어
그땐 복수심에 가득차서
그렇게 된 거예요
결국 온가보가 죄인이죠
절 석량진에 데려다 주세요
(석량진이 맞는지 모르겠음)
집안사람을 죽일까봐 두려워서?
이미 나에게 너무 많은 일을 해 줬어요
온가보까지 갈 필요는 없어요
마음만 아플꺼예요
걱정마 아직 중추절 전이니
살인은 안해
고소를 지났으니 절강 지역에 들어왔어
(절강=절강성에 있는 강 이름)
석량진에 빨리도 왔군
온가보에 돌아가면 제가
하홍락 만날 걱정은 안해도 돼요
응, 그럼 안심하고
내 볼일만 보면 보면 되겠네
달 지고 까마귀 울며 서리는 하늘에 가득한데
강가 단풍나무와 고기잡이 불이 근심 어린 잠을 대하였다
고소성(소주성) 밖 한산사의
한밤중 종소리가 나그네 뱃전에 이른다
(당나라 시인 張繼가 쓴 )
최고의 시로 유명하지요
그런데 한산사는 가본적이 없어요
보러 가고 싶소?
시에서나 접하던 강남품경을
지금 직접 보게 되었어요
시에 나온 장소를
직접 보다니
얘들처럼 실컷 구경이나 해볼까
물빛이 반짝반짝하니 맑은 모습 좋고
산색이 희뿌여니 비 또한 기이하다
서호를 서시와 비교한다면
단아하고 화장 짙은 치장이 서로 어울리네
옛시인은 서호를 서시와 비교했어요
(소동파의 飮湖上初晴後雨)
소호에 와보니 정말 아름다워
떠나고 싶지 않아요
영원히 해가 지지 않으면 좋으련만
태양을 계속 따라가면 지지 않을꺼야
오라버니
만약 장성위에서 일몰을 보면
저마다 여러가지를 느낄꺼야
돌아서, 남경의 우화대
산동의 봉래도, 약산의 대불
생각나는 여러 곳을 가봐요
아예 강 북쪽과 남쪽을 다 돌아보자구
진짜요
잘 계획해서 보면
2-3개월에 2-3일 걸리겠지
오라버니
(여기까지가 생략되었던 부분입니다.
한시가 많아 편집했을 껍니다)
자네일 줄 알았지
여전히 저보다 뛰어나시군요
대단하세요
대적을 해도 시간을 가려야지
꼬마를 치료하고 있잖나
바쁜 틈을 빌어
이겨보려고 했는데...
자네 욕심 때문에
꼬마가 마도에 빠질 뻔했어
저렇게 멀쩡한 걸요
대체 웬 꼬마길래 장문이
직접 치료하는 겁니까?
자막 없음(~37분20초)
곧 석량진에 도착해요
술 대신 차를 올릴게요
오늘 헤어지면
언제 다시 만날까요?
아버지와 숙부들께 복수하고자
곧 온가보로 올 테죠
그렇게 오라버니를 볼 바엔
평생 안 보는 게 나아요
피할 수 없는 일이란 거
알잖아
왜 온가보 사람들을 다 죽여야
원망이 풀린단 거죠?
온씨 가문 중엔
착한 사람도 많아요
내 가족들과 누나도
착한 사람들이었어
숙부님들이 잘못했다는 건
알지만
제 어머니와 8살 난 동생도
다 죽어야 한단 건가요?
여자들은 절대로 해치지
않겠노라 약속하겠어
남자들도 다 악당은 아니에요
14번째 숙부님도...
됐어
기필코 복수를 해야 해
온씨 가문 사람을 많이
죽였으니 이쯤에서 관둬요
충분히 양보했어
더 이상은 안돼
여자들은 살려준다고 했으니
고맙단 인사를 올릴게요
온의...
-의원이 어딨소?
-몰라요
-저쪽에요
축하하오, 임신이오
곧 아빠가 되겠군요
(여기부터 44분까지
국내판에서 편집된 부분입니다.)
(편집된 부분의 대사는 정확하지
않습니다. 참고만 하시기 바랍니다)
밖에 나가 술이나 한잔하세요
마음이 안좋다는거 알아요
아니야, 당신이나 허튼생각 하지마
허튼생각이 아니예요
심란하다는거 알아요
당신은 내가 하씨 혈육을 갖어
복수를 방해할까 두려워해요
하늘이 나를 놀리는거야
미처 자식은 생각하지 못했어
반은 온씨 피라는 걸
오라버니를 곤란하게
하고 싶지 않아요
이렇게 우리인연은 끝이예요
잘도 돌아왔군요
나를 떠나는 것은 허락할 수 없어
옥패를 돌려줘도
영원히 당신꺼야
어머니가 옥패를 준 것은
내 장래부인에게 주라는 거였어
나와 영원히 함께해줘
내 옥패를 받아줘
나 하설의의 부인으로
오라버니
(국내판에서 편집된 부분의 대사는 정확하지
않습니다. 참고만 하시기 바랍니다)
영상자료 및 자막제작 : 무림세계
http://club.ipop.co.kr/mingkynara